创建版本库
git init
git add filename添加文件
git commit -m '注释'
git status是否有文件未提交
git diff filename查看具体修改的内容
版本回退
git log
git log --pretty=online
回退原来的版本：
git reset --hard HEAD^
git reset --hard HEAD^^
git reset --hard HEAD^100
cat x.txt查看文件内容
恢复到最新的版本：
git reset --hard 版本号
如果忘了版本号：
git reflog
git reset --hard 版本号
丢弃工作区的修改：
git checkout -- x.txt
git restore x.txt
先添加到暂存区中，然后修改的情况，撤销之后回到添加到暂存区后的状态：
git add x.txt
git checkout -- x.txt
删除文件：
rm b.txt
在未commit之前，恢复删掉的文件：
git checkout -- b.txt
远程仓库：
ssh-keygen -t rsa -C "1750371110@qq.com"
add ssh keys
添加远程库：
git remote add origin https://github.com/tugenhua0707/testgit.git
git push -u origin master         (由于远程库是空的，所以第一次推送master分支的时候要加上-u)
从现在起，只要本地做了提交，然后就可以通过如下命令将本地分支的修改推送到github上了
如何从远程库克隆：
在github先创建一个repo
git clone https://github.com/xls321/newgit2
创建与合并分支：在版本回填退里，你已经知道，每次提交，Git都把它们串成一条时间线，这条时间线就是一个分支。截止到目前，只有一条时间线，在Git里，这个分支叫主分支，即master分支。HEAD严格来说不是指向提交，而是指向master，master才是指向提交的，所以，HEAD指向的就是当前分支。
创建dev分支，然后切换到dev分支上：
git checkout -b dev 相当于如下两条命令
创建分支：git branch dev
切换分支：git checkout dev
git branch是查看所有的分支
在一个分支上修改内容不会影响另一个分支，合并分支：
git merge dev
合并完后删除分支：
git branch -d dev

总结创建与合并分支命令如下：
查看分支：git branch
创建分支：git branch name
切换分支：git checkout name
创建+切换分支：git checkout Cb name
合并某分支到当前分支：git merge name
删除分支：git branch Cd name

如何解决冲突：
Git用<<<<<<<，=======，>>>>>>>标记出不同分支的内容，其中<<<HEAD是指主分支修改的内容，>>>>>fenzhi1 是指fenzhi1上修改的内容，我们可以修改下如下后保存：
git log查看分支合并情况
分支管理策略
通常合并分支时，git一般使用”Fast forward”模式，在这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息，现在我们来使用带参数-no-ff来禁用”Fast forward”模式。

分支策略：首先master主分支应该是非常稳定的，也就是用来发布新版本，一般情况下不允许在上面干活，干活一般情况下在新建的dev分支上干活，干完后，比如上要发布，或者说dev分支代码稳定后可以合并到主分支master上来。

bug分支：
git stash将当前的工作现场隐藏起来
首先确定要在哪个分支上修复bug，然后在该分支上创建一个临时分支：git checkout -b issue-404
查看工作现场：git stash list
git将stash内容存在某个地方，需要恢复的话，可以：
1.git stash apply(这种方式并不删除stash内容，需要git stash drop来删除)
2.git stash pop(同时将stash内容也删除了)

多人协作：
当你从远程库克隆时候，实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，并且远程库的默认名称是origin。
要查看远程库的信息 使用 git remote
要查看远程库的详细信息 使用 git remote Cv
一、推送分支：
推送分支就是把该分支上所有本地提交到远程库中，推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：
使用命令 git push origin master
一般情况下，master分支是主分支，因此要时刻与远程同步。一些修复bug分支不需要推送到远程去，可以先合并到主分支上，然后把主分支master推送到远程去。
二、抓取分支：
先将dev分支推送到远程：git push origin fenzhi1
接着进入newgit1目录，克隆远程的库到本地来：git clone https://github.com/xls321/newgit
git checkout -b fenzhi1 origin/fenzhi1
git add x.txt
git commit -m '增加内容'
git push origin fenzhi1

git pull抓取

多人协作工作模式一般是这样的：
首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改.
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新早，需要先用git pull试图合并。
如果合并有冲突，则需要解决冲突，并在本地提交。
再用git push origin branch-name推送。